# [74. Search a 2D Matrix](https://leetcode.com/problems/search-a-2d-matrix/)


## 题目

Write an efficient algorithm that searches for a value in an *m* x *n* matrix. This matrix has the following properties:

- Integers in each row are sorted from left to right.
- The first integer of each row is greater than the last integer of the previous row.

**Example 1**:

    Input:
    matrix = [
      [1,   3,  5,  7],
      [10, 11, 16, 20],
      [23, 30, 34, 50]
    ]
    target = 3
    Output: true

**Example 2**:

    Input:
    matrix = [
      [1,   3,  5,  7],
      [10, 11, 16, 20],
      [23, 30, 34, 50]
    ]
    target = 13
    Output: false


## 题目大意

编写一个高效的算法来判断 m x n 矩阵中，是否存在一个目标值。该矩阵具有如下特性：

- 每行中的整数从左到右按升序排列。
- 每行的第一个整数大于前一行的最后一个整数。


## 解题思路


- 给出一个二维矩阵，矩阵的特点是随着矩阵的下标增大而增大。要求设计一个算法能在这个矩阵中高效的找到一个数，如果找到就输出 true，找不到就输出 false。
- 虽然是一个二维矩阵，但是由于它特殊的有序性，所以完全可以按照下标把它看成一个一维矩阵，只不过需要行列坐标转换。最后利用二分搜索直接搜索即可。

## 代码

```go

package leetcode

func searchMatrix(matrix [][]int, target int) bool {
	if len(matrix) == 0 {
		return false
	}
	m, low, high := len(matrix[0]), 0, len(matrix[0])*len(matrix)-1
	for low <= high {
		mid := low + (high-low)>>1
		if matrix[mid/m][mid%m] == target {
			return true
		} else if matrix[mid/m][mid%m] > target {
			high = mid - 1
		} else {
			low = mid + 1
		}
	}
	return false
}

```


----------------------------------------------
<div style="display: flex;justify-content: space-between;align-items: center;">
<p><a href="https://books.halfrost.com/leetcode/ChapterFour/0001~0099/0073.Set-Matrix-Zeroes/">⬅️上一页</a></p>
<p><a href="https://books.halfrost.com/leetcode/ChapterFour/0001~0099/0075.Sort-Colors/">下一页➡️</a></p>
</div>
