# [563. Binary Tree Tilt](https://leetcode.com/problems/binary-tree-tilt/)


## 题目

Given a binary tree, return the tilt of the **whole tree**.

The tilt of a **tree node** is defined as the **absolute difference** between the sum of all left subtree node values and the sum of all right subtree node values. Null node has tilt 0.

The tilt of the **whole tree** is defined as the sum of all nodes' tilt.

**Example**:

    Input: 
             1
           /   \
          2     3
    Output: 1
    Explanation: 
    Tilt of node 2 : 0
    Tilt of node 3 : 0
    Tilt of node 1 : |2-3| = 1
    Tilt of binary tree : 0 + 0 + 1 = 1

**Note**:

1. The sum of node values in any subtree won't exceed the range of 32-bit integer.
2. All the tilt values won't exceed the range of 32-bit integer.


## 题目大意


给定一个二叉树，计算整个树的坡度。一个树的节点的坡度定义即为，该节点左子树的结点之和和右子树结点之和的差的绝对值。空结点的的坡度是0。整个树的坡度就是其所有节点的坡度之和。

注意:

1. 任何子树的结点的和不会超过32位整数的范围。
2. 坡度的值不会超过32位整数的范围。

## 解题思路


- 给出一棵树，计算每个节点的“倾斜度”累加和。“倾斜度”的定义是：左子树和右子树的节点值差值的绝对值。
- 这一题虽然是简单题，但是如果对题目中的“倾斜度”理解的不对，这一题就会出错。“倾斜度”计算的是左子树所有节点的值总和，和，右子树所有节点的值总和的差值。并不是只针对一个节点的左节点值和右节点值的差值。这一点明白以后，这一题就是简单题了。


## 代码

```go

package leetcode

import "math"

/**
 * Definition for a binary tree node.
 * type TreeNode struct {
 *     Val int
 *     Left *TreeNode
 *     Right *TreeNode
 * }
 */
func findTilt(root *TreeNode) int {
	if root == nil {
		return 0
	}
	sum := 0
	findTiltDFS(root, &sum)
	return sum
}

func findTiltDFS(root *TreeNode, sum *int) int {
	if root == nil {
		return 0
	}
	left := findTiltDFS(root.Left, sum)
	right := findTiltDFS(root.Right, sum)
	*sum += int(math.Abs(float64(left) - float64(right)))
	return root.Val + left + right
}

```